،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
،نحن في عام 1014
.."وبلدة "يورك
خاضعة لحكم الفايكينغ الدّنماركيين
.(بقيادة الملك (سواين
،ومن هذه الأرض
."تمّ توفير العديد من العبيد لجميع أنحاء "أوروبا
،حيث كان الفايكينغ
.يعملون كتجّار للعبيد أيضًا
.أفهم ما تشعر به يا أبتي
لكننا لسنا أغنياء بما فيه الكفاية
.لنتعاطف مع العبيد ونحرّرهم
#21 لـمُّ الـشمل
.لقد مرّت 11 سنة
أليس الوقت مناسبًا لنعود أدراجنا؟
،)في ذلك الوقت، لولا وجود (ثورز
.لما خرجنا من هناك أحياءً
.من واجبي أن أكافئه
.بسرعة، أزيحوا كلّ السفن الموجودة هنا
.هناك -
.هيّا. بسرعة -
ما الأمر؟
.أنت
.يا صاحب سفينة الشحن القذرة
.ابتعد من هنا
...بسرعة. شارفت أولى السفن على الوصو
.ابتعد بسرعة
سفن بعض السادة النبلاء على وشك أن
.تصطفّ على رصيف هذا الميناء
.فهمنا
.هذه "يورك" إذن
.إنّها بلدة كبيرة
نعم. إنّها بلدة قديمة ازدهرت
.منذ العصر الروماني
هنا تجتمع مختلف البضائع والأعراق
."من "إنجلترا" وشمال "أوروبا
لا شكّ في أنّ جلالة الملك يعتزم إقامة
.مقرّ سلالة حكمه الجديدة هنا
.اختيار جيّد. كنتُ لأفعل الأمر ذاته
اللّعنة. وما دخلنا بهؤلاء السادة النبلاء؟
.يالهم من أشخاص مزعجين
.سحقًا
.أبتي. تولّى أمر مؤخرة السفينة من فضلك
...ذاك الرجل
.هذا صحيح. إنّه هو بلا ريب
.لن أنسى ذلك الوجه أبدًا
.(إنّه (أسكِلاد). القرصان الّذي قتل (ثورز
.لا تدفعني يا هذا
موكب من هذا؟
.(موكب الأمير (كنوت
ماذا سنفعل إذن؟
.الملك سيهاجم في مأدبة الغد
...حسنًا، بخصوص ذلك
من الواضح أنّنا سنخسر زمام المبادرة
.في الاجتماع الملكي غدًا
...(مثلًا، قد يعطي كلّ واحد فيكما أنت و(ثوركيل
.إقليمينِ مختلفين وذلك بغية عزلك...
،هي مكافأة
.وأمر يستوجب الطاعة
إذا رفضت، فسيشكّ في أنّ
.لديك نوايا تمرّد مبيّتة
.يتعلّق الأمر بالملك وما يرغب في فعله معك
.(سنكون في مشكلة إذا حُرمنا من (ثوركيل
.صحيح. سنكون في ورطة
إذن... هل سنكتفي بالجلوس والانتظار؟
ما رأيك في هذا؟
لمَ لا نحاول كشف كلّ شيءٍ
لهذا الحشد الموجود هنا؟
كشف كلّ شيء؟
أيّهم الأمير؟
أليس هو ذاك الشخص؟
.(سموّ الأمير (كنوت
...ما أعنيه
.أنّك هنا الآن لتموت...
.تلقينا إصابة
.(لقد أُصيب سموّ الأمير (كنوت
.ارفعوا دروعكم -
سحقًا. من أين صدر الهجوم؟ -
.من الضفّة الشمالية
.جدوه
من هذا الجانب؟
!أهذا معقول؟
.يالها من مهمّة سهلة
أين أنت أيّها المعتوه؟
.سحقًا -
.تـ...تبدو الأوضاع خطيرة -
.يستحسن ألّا نتورّط في هذا
مهلًا. إلى أين أنت ذاهب يا أبتي؟
.إنّه هو. لقد كان هناك
ما الخطب؟
هل أنت بخير؟
.إنّك تنزف
.أضعت الكثير من وقتي
.أنتم هناك. أيّها الأوغاد
ما كلّ هذه الضجّة؟
.أنتَ هناك. لا شكّ في أنّك القنّاص المجرم
.هو القناص ولست أنا
.ها هو سلاحه
ما هذا؟
أهو قوس؟
أهذا هو السلاح؟
هل أنتَ رفيقه أيضًا؟
...كلّا، أنا
.لا يمكنك خداعي
...إنّما تحاول إلصاق التهمة كاملة برفيقك
.وإنقاذ نفسك...
.أخبرتك أنّني لستُ الفاعل
.لا أظنّ. أعرف أنّك الجاني من عينيك
.عيناك شديدا القتامة
كلّ من سينظر إليك
.سيقول إنَّ وجهك يُشعّ خُبثًا
هل تحاول المقاومة أيّها الوغد؟
.مهلًا. مهلًا. مهلًا. مهلًا. مهلًا
.إنّه يستخدم خنجرين
.شابٌ قصير القامة
...مهلًا. أيعقل أنّك
ثورفين كارلسيفني)؟)...
ثورفين)؟)
كارلسيفني)؟)
من هو؟
أيّها الأحمق. ألا تعرفه؟
إنّه الشخص الذي تحدّى (ثوركيل) العملاق
.بخنجرين وفاز عليه
!ماذا؟ غير معقول
ألا يعني هذا أنّنا في مشكلة؟
.هذا الشخص واحد من خدم صاحب السموّ
حقًا؟
.اُ...اُعذروني للحظة
...أنت
...هل من الممكن
أنّ مسقط رأسك هو "أيسلندا"؟...
...واسمك
.(ثورفين) ابن (ثورز)
...أنت
!العمُّ ليف...
.أنت حيّ. يالسعادتي
.يالسعادتي
.أفسحوا الطريق
.لا تهزّوه أيّها الحمقى
أين أُصيب؟
.تلقّى إصابة خطيرة في صدره -
.تماسك يا سموّ الأمير -
.سأقوم بقطع ملابسك يا سموّ الأمير
...لطالما كان يراودني شكّ حيال هذا
.والآن تيقنت أنّ سموّ الأمير امرأة
!امرأة
!يالها من أخبار صادمة
أيعقل هذا؟
.أيّها الأغبياء
.أنا هنا
.كما توقّعت
لماذا اخترتَ امرأة؟
.لم نجد أيّ رجل من العبيد يشبهك
أيمكنك إنقاذها؟
.كـ..كلّا. إصابة في مكانٍ كهذا مميتة
،وإذا كان السهم مسمومًا
...فهي على الأرجح
.أنا آسف
.اعتني بها جيدًّا
.وافعل كلّ ما بوسعك لإنقاذها
.أمرك
...ولكن، من الجيّد
.أنّ احتياطاتك المعتادة تؤتي ثمارها يا سموّ الأمير...
..."فعلى ما يبدو أنّ ثمّة أناسًا هنا في "يورك
.يُضمرون لك الشرّ...
.فهمت
.تريد الأخذ بثأرك إذن
.أجل. سأقتل ذلك النّذل مهما كلّف الأمر
.وبخنجر والدي
.يبدو في حالٍ جسدية مزرية
لا بدّ أنّ طفلًا صغيرًا مثله
...نجى من حروبٍ عديدة
.قد رأى جحيمًا لا يُطاق...
.كلا، لا جدوى من هذا
،إذا أردتُ إنقاذ هذا الفتى
.فعليّ نسيان السنوات الـ11 الّتي مضت
.(سيّد (ليف
ما الّذي يحدث في "فينلاند" الآن؟
.أبي أراد الذّهاب إلى هناك
.أنا أيضًا أحلم بها بين الفينة والأخرى
هل أنشأت قرية بالفعل؟
لم لا تسألني عن أمّك وأختك الكبرى
اللّتين تركتهما وراءك؟
.بعد رحيلك، زدات صحّة أمّك (هيلغا) سوءًا
.(اذهب لرؤيتها يا (ثورفين
...سيجعلها ذلك تتحسّن بكلّ تأ
."سألتك عن "فينلاند
.فتوقّف عن الحديث عن أشياء لم أسألك عنها
مهلًا. إلى أين أنت ذاهب يا (ثورفين)؟
.(لنعد إلى الوطن يا (ثورفين
.هذا يكفي
.لنعد سويًا
يكفي؟
ما الّذي تعرفه؟
هل تعرف أيّ شيءٍ ممّا مررتُ به
منذ ذلك اليوم وإلى غاية هذه اللّحظة؟
.تكلّم
...(أسكِلاد)
،مادام ذلك الوغدُ حيًّا، يأكل الطعام ويتغوّط
.فإنَّ كلّ ما فعلتُه لا يكفي
.لا يكفي
...ما الّذي حدث
لذلك الطفل المرح؟...
.سأبقى في هذه البلدة حتّى تغيّر رأيك
.(ثورفين)
.لنعد إلى الوطن
.إليك بعض النبيذ يا صاح
.شكرًا
.(يا لها من غرفة رائعة يا (بيورن
.أحسدك عليها
هذه الغرفة صغيرة مقارنة بالمكافأة
.الّتي أستحقها لقاء مخاطرتي بحياتي
...بالمناسبة، أتلي
.قال إنّه يريد الاعتذار منك...
أنا لا أحمل أيّة ضغينة تجاه
.كلّ من طعنني على أرض المعركة
.(الوحيد الّذي تنضح الضغينة منه هو (ثورفين
.يمكنك الذهاب
فقد حان وقتُ الشروع في مؤامرتك، صحيح؟
.أجل. أراك لاحقًا
.(أسكِلاد)
كيف حال ساقك؟
.تعرّضتْ للإصابة بالعديد من السهام
...لكنّها
.لن تعيقني على استخدام السيف...
.هكذا إذن
.إذن، أراك في الغد
.فهمت
.إلى الغد
.(خُدعنا إذن يا (فلوكي
.أجل. أنا آسف
أهو (أسكِلاد)؟
.إنّه بارع
.لقد وضع لعنة على هذه البلدة
أتقول بأنّ الأمير قد قُتل؟
.كلّا. من قُتل كان بديلاً له
.إنّهم صاخبون للغاية
.هكذا لن نستطيع النوم ليلًا
...مالا أفهمه هو
لماذا يستهدف القاتل سموّ الأمير؟
،هذا لأنّه صاحب مقامٍ رفيع
.ولا عجب أنّ حياته مستهدفة
.لكنّ جلالة الملك (سواين) موجود في هذه البلدة
،فلو أراد استهداف أصحاب المقام الرفيع
.فالملك أعلاهم مقامًا
.أجل. أنت محق
.إلى جانبه طبعًا وليّا عهده
...وبما أنّ المستهدف كان الأخ الأصغر فهذا يعني
.أنتم هناك
.سمعتُ قصّة مثيرة للاهتمام فيما يتعلّق بهذا الأمر
،ومع ذلك
.تظلّ مجرّد شائعات
...الشائعات
.تفي بالغرض تمامًا...
،من الأفضل عدم تقديم أيِّ أدلّة دامغة للعامّة
.وترك بعض المساحة لجلالة الملك
هل أنت من استأجر ذلك القاتل؟
أكانت تمثيليّة من تدبيرك؟
كان أداءً جيّدًا، أليس كذلك؟
.فالشائعات وحدها لا تكفي
كان لا بدّ من تلك التمثيليّة كي يسهل
.تصديق الشائعات وتنتشر بشكل واسع
يعلم الجميع قصّة الخلاف الدائر
."على من له الأحقيّة في عرش "الدنمارك
يضاف إليها ما سيشاع
.بعد محاولة الاغتيال تلك
...والآن يا سادة
كيف سيؤثّر ذلك على اجتماع الغد؟
.فهمت
لن يستطيع إصدار أيّة أوامر
.من شأنها إلحاق الضرر بي
.بالضبط
،إذا أخذ (ثوركيل) من سموّك
،أو أرسلك إلى حربٍ طاحنة
.فذلك سيغذي الشائعات أكثر
.الملك يعتمد على تأييد رعاياه
،إذا ساءت سمعته في أوساط الجيش
.فذلك لن يمرّ مرور الكرام
.خصوصًا إذا عرفوا أنّه اغتال ابنه
.أنت ماكر جدًّا
أين تعلّمت فعل ذلك؟
.القوّة الغاشمة ليست حليفك الوحيد في الحروب
.عليك أن تدرُس خصمك
...على الأرجح أنّ الملك
.لن يحرّك ساكنًا في الوقت الراهن...
.إنّها طريقة ممتازة لكسب الوقت
...ولكن
لن أسامحك إذا استخدمتَ
.بديلًا لي مرّة أخرى مستقبلًا
.حاضر. أنا آسف
.(أثرت إعجابي للغاية يا سيّد (أسكِلاد
الأمر أشبه بوجود جيش حليفٍ لنا
.تعداده عشرة آلاف جندي
.شكرًا على الاطراء
،حسنًا، بما أنّ نقاشنا قد وصل إلى ختامه
.فسأذهب لقضاءِ حاجتي
.عظيم. إنّ وجوده معنا أمرٌ مطمئن
.سموّ الأمير
.(عليك ألا تثق في سيّد (غُونّار
.(لعلَّه على تواصل مع الملك (سواين
لماذا تظنّ ذلك؟
.أخبرني بالأسباب
.إنّه حدسي. وحدسي لا يخطئ في الغالب
ألم يكن ما حدث للتو أمرًا سيّئًا؟
.لأنّه سيعرف ما تحدثنا عنه للتو
.لا أهتم
.فما تحدّثت عنه للتو أمور معروفة أصلًا
إذا كان (غونّار) حليفًا للجانب المعادي
.فسيخبرهم بما تحدّثنا عنه اللّيلة
.وللتأكد من ذلك، أرسلتُ (ثورفين) في إثره
ما الّذي ستفعله إن تبيّن أنّ (غونّار) جاسوس؟
هل ستقتله؟
.بل نتركه حرًّا
من خلاله سنخبر الملك بأنَّ هذه
.ليست معركة قصيرة الأجَل
،إذا وصلته المعلومات من جاسوسه
.فسيصدّقه ويطمئّن
،كي نتجنّب الصدام المباشر
.من الضروري أن يتفاهم كلا الطرفان
.وبهذا تكتمل خطّتي
.يالك من داهية
.أتطلّع لرؤية ردّة فعل جلالة الملك يوم غد
مكان إقامة الملك؟
.تأكدنا من الأمر الآن
.الجميع مهووسون بخداع بعضهم البعض
أهذا ما يفترض بالمحارب فعله؟
...ما يفترض بي فعله
.هو أمر واحد فقط...
هل علينا فعل ذلك مهما يكن قبل
انعقاد الاجتماع الملكي يا (ثورفين)؟
أليس من الأفضل الانتظار
حتّى تتعافى ذراعك اليمنى؟
.حسنًا، لا مانع عندي في كلتا الحالتين
.سأكون الحكم
.ستنتهي المبارزة حين آمركما بالتوقف
هل أنتما موافقان؟
.لا بأس
.ولكن، انتظر لحظة من فضلكَ يا سموّ الأمير
.ففي الواقع، لديّ معركة تسبق هذه
.سأعود بعد قليل
.(معذرة يا (ثورفين
.سننتهي قريبًا
.مفهوم. ابدآ
.(أسكِلاد)
.أنت قويّ وذكي
.لا أكنُّ لكَ سوى الاحترام
...حتّى لو كنتَ
.تكرهني من أعماق قلبك...
.(أخبرني يا (أسكِلاد
.أنا لستُ الوحيد
...فأنت تكره رفاقنا الّذين ماتوا
.وتكره حتى نفسك
...ألا تشعر بالوحدة
لرفضكَ كلّ شيءٍ هكذا؟...
...لطالما
...أردت
.أن اُصبح صديقك...
.آسف. لقد أخطأت نقاطك الحيويّة
.سأريحكَ على الفور
...(أسكِلاد)
.كلّ ما أردته... هو أن نُصبح صديقيْن
...(نحن كذلك يا (بيورن
...فأنت
...صديقي
.الوحيد...
...أرسلني إلى
.حسنًا. آسف لجعلك تنتظر يا فتى
.تعال
.سألعب معك
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"